نص2.
تُخلق الفرص بالمنافسة؛ لذا تبدو الصين أمام العالم وفي حالتها مع الصاروخ "التائه" كشاب متحمس، يريد إثبات قوته للآخرين، رغم أنه لم يكن للصين أن تحظى بكل هذا الحضور لولا تجاربها، ومحاولاتها المستميتة لإثبات نفسها، وأنها قادرة على أن تجعل نفسها في مصاف الدول المتقدمة.
جميع العالم بلا استثناء، كبيرهم وصغيرهم، كان يترقب ما سيحدث للصاروخ الذي وُصف بـ"التائه"، رغم ظهور تصريحات صينية تذكر أن هذا هو النظام المعمول به في حال تسليم حمولة فضائية، وأن جميع الصواريخ يحدث لها ما حدث وسيحدث مع هذا الصاروخ؛ إذ لا يوجد مفهوم تحكُّم في حطام الصاروخ، وإن رحلة الحطام محسوبة بعناية كما يحدث دائمًا، وسيحدث لاحقًا. ورغم ذلك إلا أن التصعيد والترقب من الجميع كان مستمرًّا حتى لحظة سقوط بقية الحطام!